---
title: "秋招小记"
date: "2020-10-31"
permalink: "秋招小记"
sidebar: false
---

# 秋招小记（7.15-10月）

本人双非本，因为各种原因7月中旬算是放弃了考研（初衷），转向工作，这一路的艰辛对于我来说是一笔财富。2020年对于我来说是相当重要的一年，这一年经历了疫情、恋爱、考研、心态的转变以及工作，有很多让我无法控制的事情，这期间也好好反思了自己，让自己的心态的得到了转变，学会减压，学会控制自己当前可控的事情。现在，我总结了我这段时间的一些经验，分享给大家。



这里先介绍下什么是秋招、春招、提前批等。🧐

> 秋招提前批:提前批一般就是企业的提前招聘，一般在7月份就开始，提前批的好处就是可以不用笔试，企业直接发起面试。当然，如果你的简历没有亮点的话一般没什么机会。

> 秋招：金九银十形容的就是秋季招聘，每年的9月份和10月份是秋季招聘的高潮，不过现在很多互联网公司8月中旬就开始了秋季的正式招聘。11月份很多学生已经拿到了满意的offer，这个时候这些学生会拒掉不满意的offer，此时一些公司可能还会有一小波的补招。

> 春招：金三银四形容的就是春季招聘，每年的3月份和4月份也是春季招聘的高潮，春季招聘一般都是秋季招聘的一个补充，所以hc(hire count)相对较少。

本人秋招的情况



#### 准备篇🐞

​	1、刷完牛客网javascript的笔试选择题

​	2、专科毕业设计完善修改（部署到服务器上），梳理自己的项目难点，项目难点是面试中几乎必问的问题。一个精巧的个人设计能在面试中收获良好的反馈

​	3、个人博客（博客上记录学习的过程）

​	4、LeetCode剑指offer 

​	5、牛客网面经汇总模块——浅刷（期间夹杂着实习面试）

​	6、开始投递秋招正式批，秋招正式开始

​	7、面试前刷牛客网往年或者最近的面试经验，不会的知识点全部罗列出来，每天的任务就是把不会的知识点吃掉——深刷（至少要对3大框架中的一个有一定深度的理解）

​	在这个学习的过程中，我经历了学了忘，忘了看的一个周期，这个过程比较难熬痛苦，但是坚持✊下来会收获不错的结果，正如我秋招前对某人的承诺。





#### 实习篇🤖

政采云暑期前端实习（第一次电话面试）

* 一面：

  1、**实现一个函数能判断对象的类型并返回**

  ​	利用instanceof实现

  2、margin: 2px 3px 4px

  3、什么是闭包，闭包的应用场景

  4、假如一个页面有成千上万的按钮，我

  们需要对按钮点击对次数进行计数，如何操作？

  5、**只能利用localStorage存储数据，如果数据的容量大于localStorage的话该怎么存储？**

  6、数组去重复的方法

  7、css画一个圆

  8、**css画一个三角形**

  9、什么时候要用vuex？vuex中的actions mutation等

  10、vue的生命周期、生命周期中的钩子事件

  11、vue中的组件通信 eventBus

  12、什么是语义化  

  13、说一说cookie、sessionStorage、localStorage

  14、跨域的方法，**jsonp的原理**

  15、let const 

  16、说一说对this的理解

  17、**如何利用var实现let的块级作用域**

  18、说一下你知道的状态码

  19、get与post的区别

  20、vue-router怎么实现的，**hash和history的实现**

  21、说一下关于缓存的知识，**什么是强缓存，什么是协商缓存**

  22、css选择器的优先级

  23、ul与ol区别

  24、==与=== 字符串类型与数字类型比较

---

涂鸦智能日常前端实习：

* 一面：

  首先问问你是怎么学习前端的，聊聊大学怎么学的经历之类的

  1、什么是标准文档流

  2、HTML5标签

  3、语义化（有无障碍阅读的作用

  4、<meta>标签中的标签可以在别的地方被解析吗

  5、css3中你知道的东西

  6、es6中你熟悉哪些

  7、map用法

  8、list1=[{"key":"A"},{"key":"B"}] list2=[{"key":"A","content":"AAA"},{"key":"B","content":"BBBB"}]，把list2里B中的content的内容添加到对应的list1中去

  9、for循环与arr.foreach的区别 break;

  10、如何对图片进行优化

  11、什么是CDN

  12、你是怎么裁剪图片的

  13、闭包有哪些应用

  14、script标签会阻塞文档加载，那么有什么解决方法吗？

  15、js中有哪些异步

  16、css的优先级

* HR面：

  1、之前有对涂鸦做了解吗

  2、大学成绩之类的

  3、最快什么时候到岗，一周最少实习多少天

  4、你学校在什么地方

  5、对未来的职业规划

  6、说明了一下涂鸦的福利之类的，大小周，并表示加班是常态

  7、你是哪里人，未来在哪里发展，父母支持吗

  8、你秋招想去什么公司？

  9、你还有什么想问我的吗？

---

二维火前端日常实习面试（offer）：

* 一面：

  1、聊一聊你自己，让我们认识一下你

  2、既然你加入了社团有没有做了什么项目

  3、向后台提交请求的方式

  4、如果这里有一个完整的业务表单，点击按钮，需要提交到后台，你说一下具体步骤和业务逻辑

  5、js基本类型

  6、判断数组和对象的方法

  7、前端性能优化

  8、点击表单会提交，那么有什么方法可以防止当前页面被刷新呢

  9、实现一个类似于靶子的样式

  10、promise的状态

---

城云科技前端实习（offer）：（30分钟）

1、原型链说一说（怎么说呢）

2、**vue路由传值**

3、**组件传值 eventBus实现一下、provide与注入(inject)**

4、原型链有什么作用、继承

5、虚拟dom和diff算法

6、eventloop说一下（有什么属于微任务、什么属于宏任务）里面的到底是队列还是栈？？

7、浏览器缓存策略

8、七层模型 路由器在哪一层 

9、预解析（console.log(a) var a; function a(){}结果 为什么？）

10、如何实现观察者模式

11、观察者模式和订阅发布者模式的区别

12、**tcp的报文结构**

13、为什么要三次握手四次挥手

14、为什么TCP是可靠的

15、https与http的区别

16、http2.0与http1.0与http1.1的区别

17、为什么https是可靠的

18、tcp与udp的区别

19、堆、栈、队列在前端有什么作用，这几个数据结构的特点是什么

20、动态规划的特点

21、分治的特点

22、什么是广度优先遍历、深度优先遍历，他们的区别是什么、有什么应用

23、说一下变量提升

24、寻找最佳路径会用到什么

25、树或者图的结构会在js什么地方用到

26、进程与线程的关系，前端中的应用

27、模块化es6和nodejs的区别

28、vue路由传值



#### 秋招篇🍙

---

字节跳动

* 一面（30分钟）：

  1、介绍一下自己

  2、状态码 100 200 204 301 302 304 404 500

  3、操作系统

  4、数据结构

  5、html标签 

  6、css布局

  7、写代码 两道题

---

多益网络（offer）

* 一面技术：（20分钟） 

  1、爬楼梯 

  2、[]()括号匹配 

  3、给定['cat', 'cats', 'hot', 'shot', 'dog']，str=catshotdog，求出str与数组中内容的所有匹配结果例如:[cat,shot,dog],[cats,hot,dog] 

  4、http与https区别 

  5、node与java区别 

  还有一些忘记了。。。 

* 二面hr：（20分钟） 

  支不支持多胎政策 

  然后常规问题。。。

---

奇安信

* 一面凉：

  面试体验极差。

---

微盟（sp	offer）:

* 一面：（40分钟左右）

  1、0.1+0.1等于什么

  2、for in，for of区别

  都是前端基础，剩下的我又忘记了。。。

  手撕两道：

  ​	1、给定一个json，将其中name带有字符"a"的对象替换成别的字符（其实就是深度优先遍历

  ​	2、{a:1},{b:2}转换成queryString，例如a=1&b=2



* 二面：（40分钟左右）

  比较宽泛，会聊你熟悉的技术，聊你的理解，然后针对你的回答做提问

  前端基础，面经里的，所以我又忘记了。。。

  手撕：

  1、斐波那契数列

* 三面（主管+hr）（40分钟左右）

  主管问了我很多服务端的东西，项目的部署，以及项目难点与细节，总的来说怼项目。

* hr常规问题

---

58同城：

* 走完全程，凉。

---

转转（sp offer）：

---

小米（offer）：

* 一面：两个栈实现一个队列

* 二面：发布订阅者模式

---

深信服（offer）

* 走完全程。

---

CVTE

* 一面：

  对数据结构、操作系统、计算机网络、html、css、vue、webpack、node综合浅层考察。

* 二面：

  比较难，凉了。

---

百度

* 一面：

  不难，但是我凉了。

---



> 秋招不易，从7月中旬转战秋招的历程中，常常会怀疑自己当初的选择是不是错的，自己的信心也会常常收到打击，特别是8月份，那个时候拿不到面试机会，不过最后还是坚持了下来，还算有个结果。也希望小伙伴们能坚持下来，坚持非常重要。
>
> 在秋招的过程中，本人也会受到各种外界因素的影响而让自己心态不好。能够没有任何后顾之忧地做一件自己想做的事情是一件多么令人幸福的事情。